---
title: "《我喜歡》——我最喜歡的合唱歌詞"
date: 2026-05-02T02:05:00+08:00
tags: ["音樂","推曲"]
cover:
  image: "/images/default-banner.png"
  hidden: true
---

> 這系列是模仿「30天一天一首推曲」，但換了不同的主題及介紹方式，讓大家更認識我的音樂喜好。這是第三首歌，也是我最喜歡的合唱歌詞——《我喜歡》。
>

　　（前情提要：[第一首歌](/music/shounen-ripples/)、[第二首歌](/music/ideal-days/)） 

　　合唱的曲子某個時代總有幾首歌會特別流行，《我喜歡》大概就是這樣的曲子。沒有過多的難度，音樂朗朗上口，適合各年齡層的合唱團演唱，以致能被當作個梗寫進[《那天一個衝動我加入合唱團》](https://www.youtube.com/watch?v=BTQga91HouQ)裡面[^1]。

　　但這首歌不是「我最喜歡的合唱曲」，而是「我最喜歡的合唱歌詞」。第一次在沒有被捏他的情況下聽到後，久久不能忘懷。

　　這首歌不長，不如大家一起跟著歌詞聽聽看吧！

　　

{{< youtube npPrO-xLnuE >}}

　　

### 《我喜歡》詞曲：金承志

　　

　　我喜歡暖冬的太陽　我喜歡初春的青草

　　我喜歡午後的庭院和一旁發呆的鞦韆

　　我喜歡仲夏的冰沙　我喜歡清秋的明月

　　良宵的夜空　漫天的星辰

　　

　　我喜歡雨後的青蛙　我喜歡山前的杏花

　　我喜歡週三的傍晚被霞光親吻的水族館

　　我喜歡成群的野鴨　我喜歡凌亂的書架

　　清風的露臺遠處的燈海

　　

　　我喜歡　走在無人的九十六號公路

　　我喜歡　木村拓哉長長的頭髮

　　我喜歡　無盡田野上奔跑的麋鹿

　　我喜歡　外婆門前的榕樹

　　

　　我喜歡母親的便當　我喜歡父親的鬍渣

　　我喜歡八月的夜晚還在營業的遊樂場

　　我喜歡放學的鈴鐺　我喜歡停電的夜晚

　　點一對蠟燭　在幽靜的玄關

　　

　　我喜歡　城市盡頭那遠遠的青山

　　我喜歡　熱氣球飛上西邊的天空

　　我喜歡　清晨的石板路

　　霧騰騰的早餐店　阿公的桂花糕

　　我喜歡　每一朵暮雲　每一株綠樹

　　

　　我喜歡你　你應該也知道

　　我喜歡你　你應該也知道

　　

### 後記

　　高中我參加了學校的男聲合唱團，上大學後雖沒繼續找社團參加，但看不慣校際合唱比賽變成話劇比賽，決定帶領系上「認真唱合唱」後拿了兩屆冠軍兼最佳指揮~~期間也沒幹過其他好事只能用這種芝麻蒜皮虛榮一下真是抱歉~~。出社會後某陣子突然懷念起合唱，於是找了個 A Capella 團唱了好幾年，直到團員們都結婚生小孩後沒空練團才停止活動。

　　然而，這首歌真是近年看到最喜歡的「詩」了。很有畫面感，青春又帶點青澀，最後更超乎想像。如果最後的那句話，改用「請跟我交往」或者「你知道嗎？」既不符合整篇的韻味，又顯得生硬，而那「你應該也知道」可以讓我回味整個晚上，我認真覺得，再也想不到更適合的方式去替換這個結尾了。

　　我想我真正喜歡的，就是用那「喜歡這世界上的一切」去藏匿並透露出的真誠情意吧。

[^1]: 這首歌埋了許多合唱團的經典以及容易被唱到的曲子哏在裡面，YT 推文有詳盡整理所有的彩蛋，《我喜歡》的部分是 3:00 時間軸之處。